# 프론트엔드



### vue.js / vuex.js / vuetify.js

- vue.js 프레임 워크를 사용하여 프론트엔드를 개발하였습니다.
- 또한 Vuex를 사용하여 어플리케이션의 상태 관리를 용이하게 하였고, 모듈을 크게 auth 와 movies로 구분하였습니다. 유저와 관련된 상태들은 모두 auth에서 관리를 하였고, 영화 및 영화관과 관련된 상태들은 모두 movies에서 관리하였습니다.
- 이렇게 관리된 state들은 각각 필요한 컴포넌트들에서 적절히 사용되었고, 반복적으로 사용되는 함수들을 Vuex를 통해 모듈화 하여 프로젝트의  완성도를 한 층 높일 수 있었습니다.
- Vuetify를 사용하여 사용자에게 최상의 UI 경험을 제공하기 위해 노력하였습니다. Vuetify의 UI 컴포넌트와  CSS style 태그를 적극적으로 활용하여 사용자의 UI/UX 경험을 개선시켰습니다.



### PWA(Progressive Web App)

- 특징

  - **프로그레시브** - 어떤 브라우저에서도 똑같이 동작합니다.

  - **반응형** - 데스크톱, 모바일, 태블릿 등 모든 폼 팩터에 맞습니다.

  - **연결 독립적** - 서비스 워커를 사용하여 오프라인이나 느린 네트워크에서 작동하도록 향상됩니다.

  - **앱과 유사** - 앱 스타일로 구현 됩니다.

  - **최신 상태** - 서비스 워커 업데이트 프로세스 덕분에 항상 최신 상태로 유지됩니다.

  - **안전** - HTTPS를 통해 제공되므로 스누핑이 차단되며, 콘텐츠가 변조되지 않도록 보장합니다.

  - **검색 가능** - W3C 매니페스트 및 서비스 워커 등록 범위 덕분에 '애플리케이션'으로 식별되므로, 검색 엔진에서 검색이 가능합니다.

  - **재참여 가능** - 푸시 알림과 같은 기능을 통해 쉽게 재참여가 가능합니다.

  - **설치 가능** - 앱 스토어에서 씨름할 필요 없이 사용자가 자신에게 가장 유용한 앱을 홈 화면에 유지할 수 있습니다.

  - **링크 연결 가능** - URL을 통해 손쉽게 공유할 수 있으며 복잡한 설치 작업이 불필요합니다.

    출처: https://ithub.tistory.com/192



- 필요 조건
  - 프론트와 백 모두 https로 배포가 되어야 합니다.
  - manifest 선언이 필요합니다.



- 바로가기
  - lighthouse 의 여러 조건을 충족해야 설치가 가능해집니다.
    - https만을 사용해야 합니다.
    - 서비스워커를 등록해야 합니다.
    - 웹앱 manifest가 설치 가능할 요건을 충족시켜야 합니다.
    - 모바일 네트워크에서도 페이지 로드가 충분히 빨라야 합니다.



- push 알람
  - 사용자가 페이지에 접속하자마자 사용자에게 push 알람 동의를 받습니다.
  - 사용자가 push 알람 수신에 동의를 할 경우, push 알람이 들어올 때마다 아이콘과 메시지를 지정하여 사용자에게 보여줄 수 있습니다.
  - 이를 위해 알람을 보낼 서버와 사용자 사이의 연결이 필요합니다.
    - 사용자가 push 알람 수신에 동의할 경우, push 알람을 보내는 서버로 자신의 정보를 보내게 되고, push 알람을 보내는 서버에서는 해당 정보들을 저장하고 있다가 지정된 이벤트가 발생했을 때, 메시지를 받아야 하는 유저만들 선별하여 해당 유저들에게 알람을 보내게 됩니다.



### google Maps JavaScript API

- 구글 지도를 이용하기 위해 api key를 발급받아 프로젝트 가장 메인 기능에서 구글 지도를 사용할 수 있었습니다.
- 내 위치를 파악하기 위해 `geolocation.getCurrentPosition()` 함수를 사용하였는데, 해당 함수는 gps가 내장된 기기에서는 gps를 기반으로 위치를 찾아주고, 일반 PC에서는 wifi 정보를 기반으로 위치를 찾아줍니다.
  - 단, 보안상의 문제 때문에 해당 함수는 'https'와 'localhost'에서만 사용 가능합니다.
- 커스터마이징된 마커
  - 구글 지도를 사용하여 영화관을 보여주는 마커를 원하는 아이콘으로 변경할 수 있었으며, 해당 마커를 클릭하였을 때 발생하는 이벤트도 커스터마이징 할 수 있었습니다.
- 지도 이벤트 리스너
  - `click`, `dragend`, `zoom_changed` 등 지도에서 여러 이벤트가 발생하였을 때마다 원하는 함수를 실행시킬 수 있었습니다.